# DEMO      NCU BA
專案實際執行與工作：

一、概念發想：梁淨涵、黃智傑、何家瑋、林俊甫、王柔文、陳建恆
-->以八字為新奇的測驗方式，依照使用者所擁有的屬性為其推薦景點。

二、事前準備：
1.網頁架構排版概念：何家瑋、黃智傑、林俊甫
-->繪製網頁草稿、討論必要的元件與頁面要素。

2.八字內部邏輯：梁淨涵、黃智傑
-->背景知識蒐集與找出連結景點與八字的關聯，最後使用的是以下分類，
a1藝術空間 藝術品展場、a2宗教寺廟 	跟宗教有關之所有、a3歷史古蹟 /特色文化；單一主題古蹟 /園區、a4主題街道	老街 / 商業聚集的街道、a5觀光工廠、
a6戶外運動；戶外激烈運動、a7花園農場/公園綠地；可以親子/樂齡活動的戶外、a8教育資源 /地方展館；類似地方文史館 / 小介紹的地方、a9登山步道、
a10自行車道、a11主題遊樂園；湯姆熊、大魯閣、遊憩、a12觀光夜市、a13百貨、a14網美店 非常有特色的景點，不是隨便的早午餐店。

3.景點資料蒐集與建立：王柔文、陳建恆、黃智傑
-->桃園市全13區景點蒐集與分類。

三、程式寫作：
1.景點資料庫與建立：王柔文、陳建恆、黃智傑
-->曾以firebase與google sheet嘗試以資料庫直接連結線上資料，但最終發現沒有效率也沒有必要。實際使用google sheet轉出JSON檔供後續資料，以讀取本地JSON檔案為景點資料庫。

2.八字內部邏輯，API部分：黃智傑
--> https://github.com/tony801015/chinese-lunar#readme
因為此八字API以node.js組成，故將此API以browserfiy套件處理、包起來，已可以用固定輸入的值回應特定的答案，但如要再進一步使用與操作，需要再自己寫API包在外層，鑒於時間不足，只得將此部分捨棄。

3. 八字內部邏輯，景點屬性與八字屬性連結：梁淨涵
-->依照不同的八字屬性，運用判斷式，分配使用者填答之八字與四柱的景點屬性，並在八字API無法使用後，重新撰寫景點隨機分配的判斷式。

4.網頁運作邏輯、Google API：林俊甫
-->Google使用者定位、景點JSON解析、景點距離判斷式、跨頁傳值、結果頁Google地圖呈現(同時標點目前位置與各景點)、結果頁景點代入與搜尋功能

5.網頁排版：
(1.)初版CSS：何家瑋
-->
起始頁：https://pixipixipixi.com/weis-project_enter/
結果頁：https://pixipixipixi.com/weis-project_result/
以上網址為當初的網頁架構設計，但遺憾的是使用的架站工具無法與八字邏輯端(JavaScript)配合，至少在現有組員的技術上較無法執行，但網站的配置是最漂亮的。
(2.)二版CSS：黃智傑
-->從頭重製了CSS，以模板製作起始與結果頁，但因為模板會產生跳頁的問題，導致網頁間傳值失敗，否則原本的起始頁會有動態效果且更具設計感。
(3.)三版CSS：林俊甫
-->重製起始頁CSS，使用網路零散的CSS效果，拼湊出現有的起始頁，並修正跨頁傳值的問題。

6.專案合併與除錯：林俊甫、黃智傑
-->若以本地編譯器開啟，所有運作與傳值100%成功，但若將網站架在伺服器上，會出現Google API(沒有要求許可)有時無法運作與網頁傳值無法順利傳至結果頁的問題，故以非同步設計修正在實際架站會遇到的Undefined問題。

四、實際成果展示：
-->起始頁面：
https://taoyuan-tourist-spots.000webhostapp.com/

備註一：請開啟裝置地理定位功能，並在網站上允許權限(兩個頁面都需要)。   
備註二：在某些裝置，若結果頁沒有出現結果，請重整頁面，結果將會呈現。
備註三：因為使用的Google API沒有綁定信用卡，為免費使用，故有時伺服器可能沒有回應，導致運作失敗，而在結果頁呈現上，顯示「這個網頁無法正確載入 Google 地圖。」屬正常現象。

五、專案執行前，原排定事項：
以下是整個專案大致要做的工作：
1.	api抓取程式撰寫 2.八字資料與景點關聯程式撰寫 3.八字資料與景點順序程式撰寫 4.經典資料建立 5.CSS程式撰寫
—————————————————— (1)分工
林俊甫 負責Google api抓取程式撰寫
黃智傑與梁淨涵 負責 2.八字資料與景點關聯程式撰寫 3.八字資料與景點順序程式撰寫
何家瑋 負責 5. CSS模板研究/CSS分工/程式撰寫
王柔文與陳建恆 負責 4.景點資料建立 5. CSS程式撰寫
—————————————————— (2)時間規劃
5/7前 會給 何家瑋 網頁手繪設計圖。 可以直接參考網路上各個模板，看他們的背後程式，研究如何改成我們的頁面程式，並在5/10前分配工作給 王柔文與陳建恆
5/10前 王柔文與陳建恆要建立完景點資料。 建完後，做 何家瑋分配給你們的CSS程式撰寫
5/17前 林俊甫 完成api所有程式抓取邏輯 黃智傑與梁淨涵 完成八字與景點程式串連
完成之後，會開始將程式與你們已經建立好的前端CSS做連結
5/24前 CSS所有介面要完成
5/28之前所有完工～
時間軸 旅遊資料庫建立 5/1 》5/10 CSS程式撰寫 5/7 》5/24 API程式撰寫 5/1 》 5/17 八字與景點程式撰寫 5/1 》5/17 前端與後端串連 5/17 》5/28
—————————————————— (3)景點資料庫補充 建立於的雲端共享旅遊景點資料夾內的excel檔 裡面有詳細介紹～ https://drive.google.com/drive/folders/1qg0Y3HPFj4h_dYmwaZejUYTkwS1bdg9i
王柔文與陳建恆 一人負責六個鄉鎮，每個鄉鎮各需至少三十個景點，且最好每個類別都有（類別請見excel檔案內）
因為考慮工作量的問題，所以我們最後決定只把地區限縮在桃園市。 把在地景點資料搜集齊全，因此每個地區至少各需要30個景點。
